INTRODUÇÃO
Agora que você sabe
coletar dados,
é hora de aprender a avaliá-los.
Avaliar seus dados é o segundo passo
no processo de preparação de dados.
Quando está avaliando,
você é como um detetive
que inspeciona duas coisas:
problemas de qualidade
e falta de ordem.
Dados com problemas de qualidade
têm problemas de conteúdo,
como dados ausentes,
duplicados ou incorretos.
Chamamos isso
de "dados sujos".
Dados desorganizados
têm problemas estruturais.
Esses problemas te atrasam
na limpeza, análise,
visualização ou modelagem
dos seus dados.
Você pode procurar
problemas de duas formas:
visualmente, rolando a página,
e programaticamente,
usando código.
Ao detectar um problema,
você o documenta
para facilitar a limpeza.
Nesta aula,
você avaliará um conjunto de dados
cheio de problemas
e encontrará todos eles.
Alguns visualmente,
outros usando funções
da biblioteca Pandas
para Python.
Ao fim da aula, teremos um vislumbre
das fases de análise e visualização,
e você verá a importância
da sua avaliação.
Você vai terminar esta aula
com um olhar apurado
para dados sujos,
e há muitos deles no mundo.